Repository: mquinson/po4a
Catalog: po/pod/*.po
Languages: zh_hans, zh_hant

source: You're done. The typo was eradicated from msgstr of both your POT and PO files, and the PO files were not fuzzyied in the process. Your translators love you already.
zh_hans: 你做完了该错别字从您的 POT 和 PO 文件的 msgstr 中根除了，并且 PO 文件在这个过程中没有模糊化。你的翻译已经爱你了。
zh_hant: 你做完了該錯別字從您的 POT 和 PO 檔案的 msgstr 中根除了，並且 PO 檔案在這個過程中沒有模糊化。你的翻譯已經愛你了。

source: Despite its name, this tool is not part of the gettext tool suite. It is instead part of po4a. More precisely, it's a random Perl script using the fine po4a modules. For more information about po4a, please see:
zh_hans: 尽管它的名称，此工具不是 gettext 工具套件的一部分。而是 po4a 的一部分。更确切地说，它是使用精细 po4a 模块的随机 Perl 脚本。有关 po4a 的信息，请参阅：
zh_hant: 儘管它的名稱，此工具不是 gettext 工具套件的一部分。而是 po4a 的一部分。更確切地說，它是使用精細 po4a 模組的隨機 Perl 指令碼。有關 po4a 的資訊，請參閱：

source: Copyright 2005 by SPI, inc.
zh_hans: 版权所有 2005 by SPI, inc.
zh_hant: 版權所有 2005 by SPI, inc.

source: po4a - framework to translate documentation and other materials
zh_hans: po4a - 翻译文档和其他资料的框架
zh_hant: po4a - 翻譯文件和其他資料的框架

source: Introduction
zh_hans: 简介
zh_hant: 簡介

source: po4a (PO for anything) eases the maintenance of documentation translation using the classical gettext tools. The main feature of po4a is that it decouples the translation of content from its document structure.
zh_hans: po4a(PO For Anything) 使用经典的 gettext 工具简化了文档翻译的维护。po4a 的主要特征是它将内容翻译与文档结构分离。
zh_hant: po4a(PO For Anything) 使用經典的 gettext 工具簡化了文件翻譯的維護。po4a 的主要特徵是它將內容翻譯與文件結構分離。

source: This document serves as an introduction to the po4a project with a focus on potential users considering whether to use this tool and on the curious wanting to understand why things are the way they are.
zh_hans: 本文档是对 po4a 项目的介绍，重点关注考虑是否使用此工具的潜在用户，以及想要了解事物为什么是这样的好奇用户。
zh_hant: 本文件是對 po4a 專案的介紹，重點關注考慮是否使用此工具的潛在使用者，以及想要了解事物為什麼是這樣的好奇使用者。

source: Why po4a?
zh_hans: 为什么是 po4a？
zh_hant: 為什麼是 po4a？

source: The philosophy of Free Software is to make the technology truly available to everyone. But licensing is not the only consideration: untranslated free software is useless for non-English speakers. Therefore, we still have some work to do to make software available to everybody.
zh_hans: 自由软件的理念是让技术真正为每个人所用。但许可并不是唯一的考虑因素：未翻译的自由软件对非英语国家的人来说毫无用处。因此，要让每个人都可以使用软件，我们还有一些工作要做。
zh_hant: 自由軟體的理念是讓技術真正為每個人所用。但許可並不是唯一的考慮因素：未翻譯的自由軟體對非英語國家的人來說毫無用處。因此，要讓每個人都可以使用軟體，我們還有一些工作要做。

source: This situation is well understood by most projects and everybody is now convinced of the necessity to translate everything. Yet, the actual translations represent a huge effort of many individuals, crippled by small technical difficulties.
zh_hans: 大多数项目都很好地理解了这种情况，现在每个人都相信有必要翻译所有的东西。然而，实际的翻译代表了许多个人的巨大努力，他们因小小的技术困难而步履蹒跚。
zh_hant: 大多數專案都很好地理解了這種情況，現在每個人都相信有必要翻譯所有的東西。然而，實際的翻譯代表了許多個人的巨大努力，他們因小小的技術困難而步履蹣跚。

source: Thankfully, Open Source software is actually very well translated using the gettext tool suite. These tools are used to extract the strings to translate from a program and present the strings to translate in a standardized format (called PO files, or translation catalogs). A whole ecosystem of tools has emerged to help the translators actually translate these PO files. The result is then used by gettext at run time to display translated messages to the end users.
zh_hans: 值得庆幸的是，使用 gettext 工具套件实际上可以很好地翻译开放源码软件。这些工具用于从程序中提取要翻译的字符串，并以标准化格式(称为 PO 文件或翻译目录)显示要翻译的字符串。一个完整的工具生态系统已经出现，可以帮助翻译人员实际翻译这些 PO 文件。然后，gettext 在运行时使用结果向最终用户显示翻译后的消息。
zh_hant: 值得慶幸的是，使用 gettext 工具套件實際上可以很好地翻譯開放原始碼軟體。這些工具用於從程式中提取要翻譯的字串，並以標準化格式(稱為 PO 檔案或翻譯目錄)顯示要翻譯的字串。一個完整的工具生態系統已經出現，可以幫助翻譯人員實際翻譯這些 PO 檔案。然後，gettext 在執行時使用結果向終端使用者顯示翻譯後的訊息。

source: Outdated translations are often worse than no translation at all. End-users can be tricked by documentation describing an old behavior of the program. Furthermore, they cannot interact directly with the maintainers since they don't speak English. Additionally, the maintainer cannot fix the problem as they don't know every language in which their documentation is translated. These difficulties, often caused by poor tooling, can undermine the motivation of volunteer translators, further aggravating the problem.
zh_hans: 过时的翻译往往比根本没有翻译更糟糕。最终用户可能会被描述程序旧行为的文档所欺骗。此外，他们不能直接与维护人员互动，因为他们不会说英语。此外，维护员无法修复该问题，因为他们并不了解文档翻译所用的每种语言。这些困难通常是由糟糕的工具造成的，可能会削弱志愿翻译人员的积极性，进一步加剧问题。
zh_hant: 過時的翻譯往往比根本沒有翻譯更糟糕。終端使用者可能會被描述程式舊行為的文件所欺騙。此外，他們不能直接與維護人員互動，因為他們不會說英語。此外，維護員無法修復該問題，因為他們並不瞭解文件翻譯所用的每種語言。這些困難通常是由糟糕的工具造成的，可能會削弱志願翻譯人員的積極性，進一步加劇問題。

source: B<The goal of the po4a project is to ease the work of documentation translators>. In particular, it makes documentation translations I<maintainable>.
zh_hans: B<po4a 项目的目标是简化文档翻译人员的工作>。具体地说，它使文档翻译 I<Maintenance> 变得可维护。
zh_hant: B<po4a 專案的目標是簡化文件翻譯人員的工作>。具體地說，它使文件翻譯 I<Maintenance> 變得可維護。

source: The idea is to reuse and adapt the gettext approach to this field. As with gettext, texts are extracted from their original locations and presented to translators as PO translation catalogs. The translators can leverage the classical gettext tools to monitor the work to do, collaborate and organize as teams. po4a then injects the translations directly into the documentation structure to produce translated source files that can be processed and distributed just like the English files. Any paragraph that is not translated is left in English in the resulting document, ensuring that the end users never see an outdated translation in the documentation.
zh_hans: 我们的想法是重用 gettext 方法并使其适用于该领域。与 gettext 一样，文本从其原始位置提取，并作为 PO 翻译目录呈现给翻译人员。翻译人员可以利用经典的 gettext 工具来监控要进行的工作，并以团队形式进行协作和组织。然后，po4a 将翻译直接注入到文档结构中，以生成翻译后的源文件，可以像处理和分发英语文件一样处理和分发这些源文件。任何未翻译的段落都将以英语保留在生成的文档中，从而确保最终用户在文档中永远不会看到过时的翻译。
zh_hant: 我們的想法是重用 gettext 方法並使其適用於該領域。與 gettext 一樣，文字從其原始位置提取，並作為 PO 翻譯目錄呈現給翻譯人員。翻譯人員可以利用經典的 gettext 工具來監控要進行的工作，並以團隊形式進行協作和組織。然後，po4a 將翻譯直接注入到文件結構中，以生成翻譯後的原始檔，可以像處理和分發英語檔案一樣處理和分發這些原始檔。任何未翻譯的段落都將以英語保留在生成的文件中，從而確保終端使用者在文檔中永遠不會看到過時的翻譯。

source: This automates most of the grunt work of the translation maintenance. Discovering the paragraphs needing an update becomes very easy, and the process is completely automated when elements are reordered without further modification. Specific verification can also be used to reduce the chance of formatting errors that would result in a broken document.
zh_hans: 这使翻译维护的大部分繁琐工作自动化。发现需要更新的段落变得非常容易，当元素重新排序而不需要进一步修改时，这个过程是完全自动的。还可以使用特定验证来减少导致文档损坏的格式化错误的机会。
zh_hant: 這使翻譯維護的大部分繁瑣工作自動化。發現需要更新的段落變得非常容易，當元素重新排序而不需要進一步修改時，這個過程是完全自動的。還可以使用特定驗證來減少導致文件損壞的格式化錯誤的機會。

source: Please also see the B<FAQ> below in this document for a more complete list of the advantages and disadvantages of this approach.
zh_hans: 有关此方法的优点和缺点的更完整列表，另请参阅本文档下面的 B<FAQ>。
zh_hant: 有關此方法的優點和缺點的更完整列表，另請參閱本文件下面的 B<FAQ>。

source: Supported formats
zh_hans: 支持的格式
zh_hant: 支援的格式

source: Currently, this approach has been successfully implemented to several kinds of text formatting formats:
zh_hans: 目前，该方法已成功应用于多种文本格式：
zh_hant: 目前，該方法已成功應用於多種文字格式：

source: man (mature parser)
zh_hans: man (成熟解析器)
zh_hant: man (成熟解析器)

source: The good old manual pages' format, used by so many programs out there. po4a support is very welcome here since this format is somewhat difficult to use and not really friendly to newbies.
zh_hans: 很好的老手册页的格式，被那么多的程序使用。po4a 支持在这里非常受欢迎，因为这种格式使用起来有些困难，对新手也不是很友好。
zh_hant: 很好的老手冊頁的格式，被那麼多的程式使用。po4a 支援在這裡非常受歡迎，因為這種格式使用起來有些困難，對新手也不是很友好。

source: The L<Locale::Po4a::Man(3pm)|Man> module also supports the mdoc format, used by the BSD man pages (they are also quite common on Linux).
zh_hans: L<Locale::Po4a::Man(3pm)|Man> 模块还支持 BSD 手册页使用的 MDOC 格式(它们在 Linux 上也很常见)。
zh_hant: L<Locale::Po4a::Man(3pm)|Man> 模組還支援 BSD 手冊頁使用的 MDOC 格式(它們在 Linux 上也很常見)。

source: AsciiDoc (mature parser)
zh_hans: AsciiDoc (成熟的解析器)
zh_hant: AsciiDoc (成熟的解析器)

source: This format is a lightweight markup format intended to ease the authoring of documentation. It is for example used to document the git system. Those manpages are translated using po4a.
zh_hans: 此格式是一种轻量级标记格式，旨在简化文档的创作。例如，它用于记录 git 系统。这些手册页是使用 po4a 翻译的。
zh_hant: 此格式是一種輕量級標記格式，旨在簡化文件的創作。例如，它用於記錄 git 系統。這些手冊頁是使用 po4a 翻譯的。

source: See L<Locale::Po4a::AsciiDoc> for details.
zh_hans: 有关详细信息，请参阅 L<Locale::Po4a::AsciiDoc>。
zh_hant: 有關詳細資訊，請參閱 L<Locale::Po4a::AsciiDoc>。

source: pod (mature parser)
zh_hans: pod (成熟的解析器)
zh_hant: pod (成熟的解析器)

source: This is the Perl Online Documentation format. The language and extensions themselves are documented using this format in addition to most existing Perl scripts. It makes easy to keep the documentation close to the actual code by embedding them both in the same file. It makes programmer's life easier, but unfortunately, not the translator's, until you use po4a.
zh_hans: 这是 Perl 在线文档格式。除了大多数现有的 Perl 脚本之外，还使用此格式记录了语言和扩展本身。通过将文档和实际代码嵌入到同一文件中，可以轻松地使文档接近实际代码。它使程序员的工作变得更容易，但不幸的是，在您使用 po4a 之前，翻译员的工作并非如此。
zh_hant: 這是 Perl 線上文件格式。除了大多數現有的 Perl 指令碼之外，還使用此格式記錄了語言和擴充套件本身。透過將文件和實際程式碼嵌入到同一檔案中，可以輕鬆地使文件接近實際程式碼。它使程式設計師的工作變得更容易，但不幸的是，在您使用 po4a 之前，翻譯員的工作並非如此。

source: See L<Locale::Po4a::Pod> for details.
zh_hans: 有关详细信息，请参阅 L<Locale::Po4a::Pod>。
zh_hant: 有關詳細資訊，請參閱 L<Locale::Po4a::Pod>。

source: sgml (mature parser)
zh_hans: sgml (成熟的解析器)
zh_hant: sgml (成熟的解析器)

source: Even if superseded by XML nowadays, this format is still used for documents which are more than a few screens long. It can even be used for complete books. Documents of this length can be very challenging to update. B<diff> often reveals useless when the original text was re-indented after update. Fortunately, po4a can help you after that process.
zh_hans: 即使现在被 XML 取代，这种格式仍然用于超过几个屏幕的文档。它甚至可以用来制作完整的书籍。更新这种长度的文档可能非常困难。当原始文本在更新后重新缩进时，B<diff> 通常显示无用。幸运的是，po4a 可以在该过程之后帮助您。
zh_hant: 即使現在被 XML 取代，這種格式仍然用於超過幾個螢幕的文件。它甚至可以用來製作完整的書籍。更新這種長度的文件可能非常困難。當原始文字在更新後重新縮排時，B<diff> 通常顯示無用。幸運的是，po4a 可以在該過程之後幫助您。

source: Currently, only DebianDoc and DocBook DTD are supported, but adding support for a new one is really easy. It is even possible to use po4a on an unknown SGML DTD without changing the code by providing the needed information on the command line. See L<Locale::Po4a::Sgml(3pm)> for details.
zh_hans: 目前只支持 DebianDoc 和 DocBook DTD，但是添加对新 DTD 的支持非常简单。通过在命令行上提供所需的信息，甚至可以在未知的 SGML DTD 上使用 po4a，而无需更改代码。有关详细信息，请参见 L<Locale::Po4a::Sgml(3pm)>。
zh_hant: 目前只支援 DebianDoc 和 DocBook DTD，但是新增對新 DTD 的支援非常簡單。透過在命令列上提供所需的資訊，甚至可以在未知的 SGML DTD 上使用 po4a，而無需更改代碼。有關詳細資訊，請參見 L<Locale::Po4a::Sgml(3pm)>。

source: TeX / LaTeX (mature parser)
zh_hans: TeX / LaTeX (成熟的解析器)
zh_hant: TeX / LaTeX (成熟的解析器)

source: The LaTeX format is a major documentation format used in the Free Software world and for publications.
zh_hans: LaTeX 格式是自由软件世界和出版物中使用的主要文档格式。
zh_hant: LaTeX 格式是自由軟體世界和出版物中使用的主要文件格式。

source: The L<Locale::Po4a::LaTeX(3pm)|LaTeX> module was tested with the Python documentation, a book and some presentations.
zh_hans: 使用 Python 文档、一本书和一些演示文稿测试了 L<Locale::Po4a::LaTeX(3pm)|LaTeX> 模块。
zh_hant: 使用 Python 文件、一本書和一些簡報測試了 L<Locale::Po4a::LaTeX(3pm)|LaTeX> 模組。

source: text (mature parser)
zh_hans: text (成熟解析器)
zh_hant: text (成熟解析器)

source: The Text format is the base format for many formats that include long blocks of text, including Markdown, fortunes, YAML front matter section, debian/changelog, and debian/control.
zh_hans: 文本格式是包括长文本块的许多格式的基本格式，包括 Markdown、Forties、YAML Front Matter 部分、Debian/Changelog 和 Debian/Control。
zh_hant: 文字格式是包括長文字塊的許多格式的基本格式，包括 Markdown、Forties、YAML Front Matter 部分、Debian/Changelog 和 Debian/Control。

source: This supports the common format used in Static Site Generators, READMEs, and other documentation systems. See L<Locale::Po4a::Text(3pm)|Text> for details.
zh_hans: 这支持静态站点生成器、自述文件和其他文档系统中使用的通用格式。有关详细信息，请参阅 L<Locale::Po4a::Text(3pm)|Text> 。
zh_hant: 這支援靜態站點生成器、自述檔案和其他文件系統中使用的通用格式。有關詳細資訊，請參閱 L<Locale::Po4a::Text(3pm)|Text> 。

source: xml and XHMTL (probably mature parser)
zh_hans: xml 和 XHMTL (可能是成熟的解析器)
zh_hant: xml 和 XHMTL (可能是成熟的解析器)

source: The XML format is a base format for many documentation formats.
zh_hans: XML 格式是许多文档格式的基本格式。
zh_hant: XML 格式是許多文件格式的基本格式。

source: Currently, the DocBook DTD (see L<Locale::Po4a::Docbook(3pm)> for details) and XHTML are supported by po4a.
zh_hans: 目前，po4a 支持 DocBook DTD (有关详细信息，请参阅 L<Locale::Po4a::Docbook(3pm)> )和 XHTML。
zh_hant: 目前，po4a 支援 DocBook DTD (有關詳細資訊，請參閱 L<Locale::Po4a::Docbook(3pm)> )和 XHTML。

source: BibTex (probably mature parser)
zh_hans: BibTex (可能是成熟的解析器)
zh_hant: BibTex (可能是成熟的解析器)

source: The BibTex format is used alongside LaTex for formatting lists of references (bibliographies).
zh_hans: BibTex 格式与 LaTeX 一起用于设置参考文献列表 (目录) 的格式。
zh_hant: BibTex 格式與 LaTeX 一起用於設定參考文獻列表 (目錄) 的格式。

source: See L<Locale::Po4a::BibTex> for details.
zh_hans: 有关详细信息，请参阅 L<Locale::Po4a::BibTex>。
zh_hant: 有關詳細資訊，請參閱 L<Locale::Po4a::BibTex>。

source: Docbook (probably mature parser)
zh_hans: Docbook (可能是成熟的解析器)
zh_hant: Docbook (可能是成熟的解析器)

source: A XML-based markup language that uses semantic tags to describe documents.
zh_hans: 一种基于 XML 的标记语言，它使用语义标记来描述文档。
zh_hant: 一種基於 XML 的標記語言，它使用語義標記來描述文件。

source: See L<Locale::Po4a:Docbook> for greater details.
zh_hans: 有关更多详细信息，请参阅 L<Locale::Po4a:Docbook> 。
zh_hant: 有關更多詳細資訊，請參閱 L<Locale::Po4a:Docbook> 。

source: Guide XML (probably mature parser)
zh_hans: Guide XML (可能是成熟的解析器)
zh_hant: Guide XML (可能是成熟的解析器)

source: A XML documentation format. This module was developed specifically to help with supporting and maintaining translations of Gentoo Linux documentation up until at least March 2016 (Based on the Wayback Machine). Gentoo have since moved to the DevBook XML format.
zh_hans: 一种 XML 文档格式。此模块专门用于帮助支持和维护 Gentoo Linux 文档的翻译，至少到 2016 年 3 月 (基于 Wayback Machine)。Gentoo 后来转移到了 DevBook XML 格式。
zh_hant: 一種 XML 文件格式。此模組專門用於幫助支援和維護 Gentoo Linux 文件的翻譯，至少到 2016 年 3 月 (基於 Wayback Machine)。Gentoo 後來轉移到了 DevBook XML 格式。

source: See L<Locale::Po4a:Guide> for greater details.
zh_hans: 有关更多详细信息，请参阅 L<Locale::Po4a:Guide>。
zh_hant: 有關更多詳細資訊，請參閱 L<Locale::Po4a:Guide>。

source: Wml (probably mature parser)
zh_hans: Wml (可能是成熟的解析器)
zh_hant: Wml (可能是成熟的解析器)

source: The Web Markup Language, do not mixup WML with the WAP stuff used on cell phones. This module relies on the Xhtml module, which itself relies on the XmL module.
zh_hans: Web 标记语言，不要将 WML 与手机上使用的 WAP 东西混淆。该模块依赖于 Xhtml 模块，而 Xhtml 模块本身又依赖于 XML 模块。
zh_hant: Web 標記語言，不要將 WML 與手機上使用的 WAP 東西混淆。該模組依賴於 Xhtml 模組，而 Xhtml 模組本身又依賴於 XML 模組。

source: See L<Locale::Po4a::Wml> for greater details.
zh_hans: 有关更多详细信息，请参阅 L<Locale::Po4a::Wml>。
zh_hant: 有關更多詳細資訊，請參閱 L<Locale::Po4a::Wml>。

source: Yaml (probably mature parser)
zh_hans: Yaml (可能是成熟的解析器)
zh_hant: Yaml (可能是成熟的解析器)

source: A strict superset of JSON. YAML is often used as systems or configuration projects. YAML is at the core of Red Hat's Ansible.
zh_hans: JSON 的严格超集。YAML 通常用作系统或配置项目。YAML 是红帽的 Ansible 的核心。
zh_hant: JSON 的嚴格超集。YAML 通常用作系統或配置專案。YAML 是紅帽的 Ansible 的核心。

source: See L<Locale::Po4a::Yaml> for greater details.
zh_hans: 有关更多详细信息，请参阅 L<Locale::Po4a::Yaml> 。
zh_hant: 有關更多詳細資訊，請參閱 L<Locale::Po4a::Yaml> 。

source: RubyDoc (probably mature parser)
zh_hans: RubyDoc (可能是成熟的解析器)
zh_hant: RubyDoc (可能是成熟的解析器)

source: The Ruby Document (RD) format, originally the default documentation format for Ruby and Ruby projects before converted to RDoc in 2002. Though apparently the Japanese version of the Ruby Reference Manual still use RD.
zh_hans: Ruby 文档 (RD) 格式，在 2002 年转换为 RDoC 之前，最初是 Ruby 和 Ruby 项目的默认文档格式。尽管显然日文版的 Ruby 参考手册仍然使用 RD。
zh_hant: Ruby 文件 (RD) 格式，在 2002 年轉換為 RDoC 之前，最初是 Ruby 和 Ruby 專案的預設文件格式。儘管顯然日文版的 Ruby 參考手冊仍然使用 RD。

source: See L<Locale::Po4a::RubyDoc> for greater details.
zh_hans: 有关更多详细信息，请参阅 L<Locale::Po4a::RubyDoc>。
zh_hant: 有關更多詳細資訊，請參閱 L<Locale::Po4a::RubyDoc>。

source: Halibut (probably experimental parser)
zh_hans: Halibut (高度实验性的解析器)
zh_hant: Halibut (高度實驗性的解析器)

source: A documentation production system, with elements similar to TeX, debiandoc-sgml, TeXinfo, and others, developed by Simon Tatham, the developer of PuTTY.
zh_hans: 由 PuTTY 的开发者 Simon Tatham 开发的文档生产系统，其元素类似于 TeX、debiandoc-sgml、TeXinfo 和其他。
zh_hant: 由 PuTTY 的開發者 Simon Tatham 開發的文件生產系統，其元素類似於 TeX、debiandoc-sgml、TeXinfo 和其他。

source: See L<Locale::Po4a:Halibut> for greater details.
zh_hans: 有关更多详细信息，请参见 L<Locale::Po4a:Halibut>。
zh_hant: 有關更多詳細資訊，請參見 L<Locale::Po4a:Halibut>。

source: Ini (probably experimental parser)
zh_hans: Ini (高度实验性的解析器)
zh_hant: Ini (高度實驗性的解析器)

source: Configuration file format popularized by MS-DOS.
zh_hans: MS-DOS 普及的配置文件格式。
zh_hant: MS-DOS 普及的配置檔案格式。

source: See L<Locale::Po4a::Ini> for greater details.
zh_hans: 有关更多详细信息，请参阅 L<Locale::Po4a::Ini> 。
zh_hant: 有關更多詳細資訊，請參閱 L<Locale::Po4a::Ini> 。

source: texinfo (very highly experimental parser)
zh_hans: texinfo (高度实验性的解析器)
zh_hant: texinfo (高度實驗性的解析器)

source: All of the GNU documentation is written in this format (it's even one of the requirements to become an official GNU project). The support for L<Locale::Po4a::Texinfo(3pm)|Texinfo> in po4a is still at the beginning. Please report bugs and feature requests.
zh_hans: 所有 GNU 文档都是以这种格式编写的(这甚至是成为正式 GNU 项目的要求之一)。po4a 中对 L<Locale::Po4a::Texinfo(3pm)|Texinfo> 的支持还处于起步阶段。请报告错误和功能请求。
zh_hant: 所有 GNU 文件都是以這種格式編寫的(這甚至是成為正式 GNU 專案的要求之一)。po4a 中對 L<Locale::Po4a::Texinfo(3pm)|Texinfo> 的支援還處於起步階段。請報告錯誤和功能請求。

source: Others supported formats
zh_hans: 其他支持的格式
zh_hant: 其他支援的格式

source: Po4a can also handle some more rare or specialized formats, such as the documentation of compilation options for the 2.4+ Linux kernels (L<Locale::Po4a::KernelHelp>) or the diagrams produced by the dia tool (L<Locale::Po4a:Dia>). Adding a new format is often very easy and the main task is to come up with a parser for your target format. See L<Locale::Po4a::TransTractor(3pm)> for more information about this.
zh_hans: Po4a 还可以处理一些比较罕见或专门的格式，比如 2.4+ Linux 内核 (L<Locale::Po4a::KernelHelp>) 的编译选项文档或 dia 工具 (L<Locale::Po4a:Dia>)生成的图表。添加新格式通常非常简单，主要任务是为您的目标格式提供一个解析器。有关这方面的更多信息，请参见 L<Locale::Po4a::TransTractor(3pm)>。
zh_hant: Po4a 還可以處理一些比較罕見或專門的格式，比如 2.4+ Linux 核心 (L<Locale::Po4a::KernelHelp>) 的編譯選項文件或 dia 工具 (L<Locale::Po4a:Dia>)生成的圖表。新增新格式通常非常簡單，主要任務是為您的目標格式提供一個解析器。有關這方面的更多資訊，請參見 L<Locale::Po4a::TransTractor(3pm)>。

source: Unsupported formats
zh_hans: 不支持的格式
zh_hant: 不支援的格式

source: Unfortunately, po4a still lacks support for several documentation formats. Many of them would be easy to support in po4a. This includes formats not just used for documentation, such as, package descriptions (deb and rpm), package installation scripts questions, package changelogs, and all the specialized file formats used by programs such as game scenarios or wine resource files.
zh_hans: 不幸的是，po4a 仍然缺乏对几种文档格式的支持。它们中的许多在 po4a 中都很容易支持。这不仅包括用于文档的格式，例如软件包描述 (deb 和 rpm)、软件包安装脚本问题、软件包更改日志，以及游戏场景或 wine 资源文件等程序使用的所有专用文件格式。
zh_hant: 不幸的是，po4a 仍然缺乏對幾種文件格式的支援。它們中的許多在 po4a 中都很容易支持。這不僅包括用於文件的格式，例如軟體包描述 (deb 和 rpm)、軟體包安裝指令碼問題、軟體包更改日誌，以及遊戲場景或 wine 資原始檔等程式使用的所有專用檔案格式。

source: Using po4a
zh_hans: 使用 po4a
zh_hant: 使用 po4a

source: The left part depicts how L<po4a-gettextize(1)> can be used to convert an existing translation project to the po4a infrastructure. This script takes an original document and its translated counterpart, and tries to build the corresponding PO file. Such manual conversion is rather cumbersome (see the L<po4a-gettextize(1)> documentation for more details), but it is only needed once to convert your existing translations. If you don't have any translation to convert, you can forget about this and focus on the right part of the schema.
zh_hans: 左侧部分描述了如何使用 L<po4a-gettexalize(1)> 将现有的翻译项目转换为 po4a 基础设施。此脚本获取原始文档及其翻译的副本，并尝试构建相应的 PO 文件。这种手动转换相当麻烦(有关更多详细信息，请参阅 L<po4a-gettexalize(1)> 文档)，但转换现有翻译只需要一次。如果您没有任何要转换的翻译，您可以忘掉这一点，专注于模式的正确部分。
zh_hant: 左側部分描述瞭如何使用 L<po4a-gettexalize(1)> 將現有的翻譯專案轉換為 po4a 基礎設施。此指令碼獲取原始文件及其翻譯的副本，並嘗試構建相應的 PO 檔案。這種手動轉換相當麻煩(有關更多詳細資訊，請參閱 L<po4a-gettexalize(1)> 文件)，但轉換現有翻譯只需要一次。如果您沒有任何要轉換的翻譯，您可以忘掉這一點，專注於模式的正確部分。

source: Using addenda to add extra text to translations
zh_hans: 使用附录向翻译添加额外文本
zh_hant: 使用附錄向翻譯新增額外文字

source: Adding new text to the translation is probably the only thing that is easier in the long run when you translate files manually :). This happens when you want to add an extra section to the translated document, not corresponding to any content in the original document. The classical use case is to give credits to the translation team, and to indicate how to report translation-specific issues.
zh_hans: 从长远来看，在手动翻译文件时，向翻译中添加新文本可能是唯一更容易的事情 :)。当您想要向翻译后的文档添加额外的部分，而不是与原始文档中的任何内容相对应时，就会发生这种情况。典型的用例是给翻译团队加分，并指出如何报告特定于翻译的问题。
zh_hant: 從長遠來看，在手動翻譯檔案時，向翻譯中新增新文字可能是唯一更容易的事情 :)。當您想要向翻譯後的文件新增額外的部分，而不是與原始文件中的任何內容相對應時，就會發生這種情況。典型的用例是給翻譯團隊加分，並指出如何報告特定於翻譯的問題。

source: With po4a, you have to specify B<addendum> files, that can be conceptually viewed as patches applied to the localized document after processing. Each addendum must be provided as a separate file, which format is however very different from the classical patches. The first line is a I<header line>, defining the insertion point of the addendum (with an unfortunately cryptic syntax -- see below) while the rest of the file is added verbatim at the determined position.
zh_hans: 对于 po4a，您必须指定 B<addendum> 文件，这些文件在概念上可以被视为在处理后应用于本地化文档的补丁。每个附录必须作为单独的文件提供，但其格式与经典补丁程序非常不同。第一行是 I<header>，它定义了附录的插入点(不幸的是，使用了隐晦的语法--见下文)，而文件的其余部分被逐字添加到确定的位置。
zh_hant: 對於 po4a，您必須指定 B<addendum> 檔案，這些檔案在概念上可以被視為在處理後應用於本地化文件的補丁。每個附錄必須作為單獨的檔案提供，但其格式與經典補丁程式非常不同。第一行是 I<header>，它定義了附錄的插入點(不幸的是，使用了隱晦的語法--見下文)，而檔案的其餘部分被逐字新增到確定的位置。

source: The header line must begin with the string B<PO4A-HEADER:>, followed by a semi-colon separated list of I<key>B<=>I<value> fields.
zh_hans: 标题行必须以字符串 B<PO4A-HEADER:> 开头，后跟分号分隔的 I<key>B<=>I<value> 字段列表。
zh_hant: 標題行必須以字串 B<PO4A-HEADER:> 開頭，後跟分號分隔的 I<key>B<=>I<value> 字段列表。

source: For example, the following header declares an addendum that must be placed at the very end of the translation.
zh_hans: 例如，下面的标题声明了一个附录，该附录必须放在翻译的最后。
zh_hant: 例如，下面的標題聲明瞭一個附錄，該附錄必須放在翻譯的最後。

source: Things are more complex when you want to add your extra content in the middle of the document. The following header declares an addendum that must be placed after the XML section containing the string C<About this document> in translation.
zh_hans: 当您想要在文档中间添加额外内容时，事情会更加复杂。下面的标题声明了一个附录，翻译时必须放在包含字符串 C<About this document> 的 XML 部分之后。
zh_hant: 當您想要在文件中間新增額外內容時，事情會更加複雜。下面的標題聲明瞭一個附錄，翻譯時必須放在包含字串 C<About this document> 的 XML 部分之後。

source: PO4A-HEADER: position=About this document; mode=after; endboundary=</section>
zh_hans: PO4A-HEADER: position=关于本文档; mode=after; endboundary=</section>
zh_hant: PO4A-HEADER: position=關於本文件; mode=after; endboundary=</section>

source: In practice, when trying to apply an addendum, po4a searches for the first line matching the C<position> argument (this can be a regexp). Do not forget that po4a considers the B<translated> document here. This documentation is in English, but your line should probably read as follows if you intend your addendum to apply to the French translation of the document.
zh_hans: 实际上，当尝试应用附录时，po4a 会搜索与 C<position> 参数匹配的第一行(这可以是 regexp(正则表达式))。不要忘记，po4a 在这里考虑 B<translated> 文档。本文档是英文的，但如果您打算将附录应用于文档的法语翻译，则您的行可能应该如下所示。
zh_hant: 實際上，當嘗試應用附錄時，po4a 會搜尋與 C<position> 引數匹配的第一行(這可以是 regexp(正則表示式))。不要忘記，po4a 在這裡考慮 B<translated> 文件。本文件是英文的，但如果您打算將附錄應用於文件的法語翻譯，則您的行可能應該如下所示。

source: PO4A-HEADER: position=À propos de ce document; mode=after; endboundary=</section>
zh_hans: PO4A-HEADER: position=关于本文档; mode=after; endboundary=</section>
zh_hant: PO4A-HEADER: position=關於本文件; mode=after; endboundary=</section>

source: Once the C<position> is found in the target document, po4a searches for the next line after the C<position> that matches the provided C<endboundary>. The addendum is added right B<after> that line (because we provided an I<endboundary>, i.e. a boundary ending the current section).
zh_hans: 一旦在目标文档中找到 C<position>,po4a 就会搜索 C<position> 之后的下一行，它与所提供的 C<endboundary> 匹配。附录被添加到该行的右侧 B<after> (因为我们提供了 I<endboundary>，即结束于当前部分的边界)。
zh_hant: 一旦在目標文件中找到 C<position>,po4a 就會搜尋 C<position> 之後的下一行，它與所提供的 C<endboundary> 匹配。附錄被新增到該行的右側 B<after> (因為我們提供了 I<endboundary>，即結束於當前部分的邊界)。
